---
layout:     post
title:      【Tycutio】When Moutains Fall - 末日山倾（下）（R18）
subtitle:   主Tycutio, 其他自由心证
date:       2019-10-18
author:     十月石榴
header-img: img/verona.jpg
catalog: true
tags:
    - Tycutio
    - Mercutio
    - Tybalt
    - Romeo
    - Juliet
    - Benvolio
---

# 【Tycutio】When Moutains Fall - 末日山倾（下）

CP：主Tycutio，其他自由心证。

Note：关于设定和逻辑方面，已经开始瞎扯了，就随便点吧。大型ooc现场注意。

____

好安静。

死亡。好安静。

……

茂丘西奥缓缓睁开眼，睡眠中黑沉沉的寂静退散，窗外枭声、虫鸣，夹杂着丧尸嚎叫声远远的传过来。他们现在正在研究中心的医务室，睡下之前，茂丘西奥的肩膀上伤口已经做过了简单的消毒和包扎，但现在仍然隐隐发热，他伸手碰了一下，嘶——可能是发炎了。

提伯尔特没有醒来，他抱着捡来的猎枪背靠着床脚坐在冰凉的地板上，处于茂丘西奥的床和唯一的门之间，因为身心双重疲劳而陷入昏睡。昨天研究中心突然出现了大批丧尸，而他们现在还没有逃出研究中心这栋楼。

我快要死了，而他将活下去。茂丘西奥忽然觉得，微蒙的晨曦之下他的宿敌看上去活像是一只灰扑扑的小野猫。他突然有了个想法，轻手轻脚的爬下床，蹲到小猫身边。提伯尔特还是没有醒来，身心双重疲惫消耗着他。他睡梦中也皱着眉，从未卸下过防备。提伯尔特嘴唇微启，茂丘西奥可以听到他有些沉重的呼吸声，提伯尔特因为缺水而有些发白的嘴唇，仿佛风干蔷薇的花瓣，看上去干燥、又柔软。

他倾身上前，因为低烧而嫣红的嘴唇轻轻碰了一下花瓣……

他后退拉开距离，砰砰乱跳的心脏要离家出走。我一只脚已经踏进坟墓里去了。他想道。尽管理智试图告诉他那只是个小抓伤，甚至不需要缝针，甚至远不如他们中学时相互捅刀来得严重，但茂丘西奥什么时候听过理智的话？他想，一个死人，应该就像是我这样的。

这么想着，茂丘西奥又放任自己把熟睡中的提伯尔特上上下下仔仔细细地“视奸”了一遍。左耳的银耳钉、大拇指上的家族戒指、唇边的新的磕伤和额角的旧疤。他从口袋里掏出手机，看到里面有几十个未接来电和未读短信，最上面一条是罗密欧发的，三个小时之前：我们不能继续等下去了，坚持住，我们马上去接你！

小祖宗你们可千万别来，快去逃命！茂丘西奥差点把手机捏碎。无信号，该死现在消息发送不出去了。

他起身恨铁不成钢地平静了几个呼吸，一脚踹上医务室的床：“别睡了，起来！”

炸毛的猫惊跳起来，枪杆差点戳进死疯子的胸口。

“你找死！”提伯尔特放下枪揪住眼前人领子嘶声道，见鬼他刚才差点就开枪了！

“你不想快点见到你的宝贝朱丽叶吗？！”茂丘西奥冲他大吼大叫。

他们各自整理好武器，端好枪，紧惕地出了医务室的门。

____

“真不敢相信！”上午八点整，班伏里奥一把方向打死，拉手刹大惯性漂移甩掉了趴到挡风玻璃上的丧尸，雨刮器尽职尽责地把黑紫色脏污刮掉，后座的朱丽叶撑不住吐在了垃圾袋里。“茂、丘、西、奥。我都不知道……你TM居然一直都在！”班伏里奥感叹。这是他们偷来的面包车，他们现在正往邻城缪尚咖啡馆的方向一路奔驰。“你TM真的不是提伯尔特的脑内幻想……”

“你还要我再说一遍吗？”副驾驶座上的提伯尔特抬起眼皮，他们另外三个活人都晕车晕得想死。

“不！”班伏里奥直接撞破铁道口停运的护栏，又一个漂移回到了大公路上，“还有这个，茂丘西奥你TM有必要吗？为了让我们相信你真的就把我七八岁时的糗事全都抖出来！”车胎轧到了什么，剧烈颠簸了一下，装着存有计算结果和源数据的硬盘的背包从罗密欧的脚边“咚”地移回到另一侧，紧贴着车门。

鬼魂茂丘西奥在车顶哈哈大笑，他的扒着提伯尔特的肩膀——毕竟后者是他现在唯一能触碰到的实体，鬼魂的形体因为车辆的高速运动而被扯得扭曲形变又支离破碎，但这似乎并不影响他吵得提伯尔特脑壳痛。

“咔咔咔咔咔我不这么说你会听猫王子的话不去指挥部去缪尚吗？班尼boy，班尼boy，班尼boy是个暴躁的小孩，‘我揍你是因为你吃栗子，我的眼睛就是栗子色’噗哈哈哈哈哈。嘿，右转右转！My heart is an Open HIGH——WAY——（注1）”

提伯尔特脑壳痛：“他说右转。”

班伏里奥又是一顿操作。

他们夺路而驰，避开一个个嗅到活肉扑过来的丧尸，或者说“撞开”，毕竟班伏里奥开车犹如开坦克。因为半个钟头之前，提伯尔特突然一脸凝重，苍白仿佛游魂一般开口：“茂丘西奥，他刚刚告诉我，指挥部可能有问题，不要去指挥部。”

“什么？”这句话重点太多。沉浸在喜悦之中的另外三人都没有反应过来。“什么茂丘西奥？”罗密欧一把握住他的手腕。

我杀死茂丘西奥之后，一直能看见他的鬼魂……（“怎么可能？他、他就算成了鬼也应该来找我们……”“班尼你先听他说话！”）……我原本以为自己疯了，直到他……（“啊啊啊啊说重点啊提伯尔特，你们快去缪尚啊这里不安全！”）……长话短说，相信我，茂丘西奥现在就在那里看着我们，他让我们去找那个“缪尚”。

“茂丘西奥？”罗密欧看向提伯尔特指向的那个地方，难以置信地发问。他什么都看不到，朝向当然是偏的，茂丘西奥自己走到了他的视线上，手掌虚虚对上罗密欧伸出的手，他小心地不让手被穿过。

“他碰不到你。”

提伯尔特说着转过脸来，发现其他人都带着悲悯的表情看着他。“你们不信？”他眯起双眼。

“哼！让我来！”茂丘西奥发话道，“班尼你还记得你二年级时……”

……提伯尔特最后几句话还没说完就被班伏里奥羞耻哀嚎打断，班伏里奥要哭了，各种意义上的。

朱丽叶的反应是最快的，她看着茂丘西奥所在的那个角落，问：“为什么你认为指挥部有问题？”

“‘我不知道。’”提伯尔特复述道，“他说所有亡人的灵魂都能相互……‘感应’彼此的记忆？他现在一下子接受太多消息了，还没有整理出清晰的逻辑。‘但是我们必须尽快。’”

……

“叩，叩叩”敲门声打断了他们的讨论，四人俱是一惊。“谁？”

“是我。”门外是提伯尔特的前副手、指挥部的小狐狸帕翠克的声音，“表少爷、小姐，还有蒙太古家的两位。亲王命令我来接你们。”

他们明明还没有来得及把最终结果汇报给上级。

他们被监控了。

指挥部派来得人自然不止帕翠克一个，带的枪自然也不单小狐狸的手上一条。来者破门而入后，提伯尔特试图拖住帕翠克，而罗密欧和朱丽叶配合默契，触发一段足够紧张刺激的武打。直到和他们分头逃跑的班伏里奥不知从哪里搞来了一辆面包车横冲直撞地开过来，恍如神兵天降，一个两个把他们从枪林弹雨中全部捞上车。

然后回到本小结开头。

此时他们已经在路上平稳开出了几十公里，不时可以看见主路边上听着一辆或几辆废弃的车壳，车玻璃都碎了。罗密欧控制自己不去想这些屋子和车的主人发生了什么。

“我们甩掉他们了吗？”

“恐怕还没有。”后视镜里可以看到几辆军用摩托和警车从后面包抄上来，班伏里奥一脚油门，“坐稳了。”

接下来经过一段更加混乱刺激的飙车戏之后，他们暂时摆脱了追兵，进入一个维罗纳辖区的小镇。丧尸潮爆发不过几天，镇子已经空了。路边房屋多数门窗洞开，像一个个空虚的眼一张张贪求的嘴。

他们千疮百孔的面包车终于在最后一个弯道上翻车飞了出去四轮朝天；但万幸他们四人及时地赶在汽车爆炸之前从车里爬了出来，而且居然都只受了些轻伤。可惜，周围的丧尸群闻到了活人的皮肉香味渐渐聚集。

现在，如果鸟瞰整个镇子，可以看到指挥部派来的全副武装的搜查军队、无意识游荡的丧尸群，和他们几个人，这三方势力就像一颗颗棋子一般散布在这个废弃的荒芜小镇上盘根错节的大路小巷之中。



他们几个勉强找了个小巷阴暗的角落藏身，一些随意堆弃的木材和塑料篷布作为暂时的掩护。朱丽叶腿伤未愈，持续奔走几个小时后，过度疲劳和疼痛引发了高烧，她强撑着维持住意识。罗密欧把她抱在怀里，为她擦去额角的汗珠。他们听到前后巷口都传来了脚步声。

“我去引开他们，”提伯尔特压低嗓音。他看着罗密欧的眼睛，说：“照顾好她。”转身便跑出巷口。

朱丽叶来不及抓住他。



他腰侧的伤口一直在缓缓流血，一路滴滴点点。他被逼到了教堂钟楼之上，那里是小镇的最高点，在远远的可以看到一辆汽车闯出小镇绝尘而去。他们走了，提伯尔特做到了。身边的茂丘西奥神色凝重。他想对鬼魂说“别跟着我了，去找你的朋友们吧”，还没说出口一个字胸口就中了一弹。

他以为背后会开出一朵血雾但是没有，子弹甚至没有穿透他，甚至不疼，只是冰冷发麻。

____

他睁开眼，眼前是一片黑暗。他很快意识到自己被俘虏了。被蒙住了眼，绑住了身子，戴上了手铐。他或许被塞在了后备箱里，身下的“地面”带着机动车的震颤、憋闷的空气里满是汽油和铁的气味。他咬破嘴唇试图依靠刺痛加速自己的清醒。

“小猫？醒了吗？”茂丘西奥的声音空荡荡地回响在黑暗中。

提伯尔特没有想过这家伙仍然在这里：“你快回去吧。”去找蒙太古也好，去缪尚也好。何必留在这里呢。

“……抱歉。”茂丘西奥声音里藏不住的脆弱感吓坏了他，而前者只是接着说下去，“提伯尔特，猫王子，我大概理清楚了，所有的一切，关于丧尸的起因，关于我的舅舅，”他破碎地笑了一下，“维罗纳的亲王他究竟做了什么……我的小猫，我真的不是故意要把你置于如此境地。”

“怎么了？”他预感到黑沉沉的不详，但那又如何呢？即使去地狱里。

即使去地狱里，也有你在前。



下车以后，他一路被反剪着押送到亲王跟前。他们踢他的膝盖，踢了两次他才单膝跪倒。近侍扯下蒙住他眼的黑色布条，露出一双过于明亮的蓝眼睛。

“小卡普莱特。”亲王遥遥坐在宽大坚硬的王座上，“私联叛党，你们都被判处了通敌罪。”

提伯尔特抬起头，眼神是两把利剑，一言不发。

“除非……你能将功补过。”亲王从王座上下站起来，步履生风走到提伯尔特跟前，他镶着黄宝石的权杖挑起提伯尔特的下巴，艾斯卡勒斯屈尊弯下腰，“告诉我你们计算的结果。”

提伯尔特仍然咬着牙，倔强地沉默。

亲王一个眼神示意，近侍扯起提伯尔特的金发逼他看向屏幕投影。那似乎是来自病院的监控录像，病床上躺着那个带着氧气罩失去意识的少女，艰难地挣扎着呼吸，棕发铺满了枕头——玛缇娜，朱丽叶的友人，那个曾无私无悔的爱过他的女孩——他以为她已经……

“前天我们在清理丧尸的时候在街口发现了这孩子。可怜的孩子，她准是被丧尸攻击了，我们发现的时候已经奄奄一息，但你知道，我们现在已经研制出抑制丧尸病毒的药剂了，所以她现在状态还算稳定，但始终只差最后一环。告诉我，卡普莱特家的提伯尔特。你们计算的结果是什么？”

亲王循循善诱，无名指上戴着象征权力的戒指的那只手伸过来，抚摸提伯尔特的头发和面颊：“你知道，这能救她的命。能拯救医院里那么多绝望的不幸之人的命运。告诉我，提伯尔特。”

提伯尔特冷笑一声：“您确定吗？就在这儿说？现在？我知道的可不止计算结果。”

亲王犹豫片刻，屏退左右，大厅里只留下了他们两人。

他说出了那个结果。

见亲王变了脸色，提伯尔特哈哈大笑，笑里溢出过量的张狂：“是不是很意外啊，舅舅？您已经看到过这组数据了吧？这不就是正是现丧尸病毒的遗传物质成分吗？或者说，长生实验上一个失败品的成分配比？”

闻言艾斯卡勒斯下意识地后撤了半步，他的脸色如同燃尽的烟灰。

提伯尔特接着说，他看上去活像另一个人，那个阴魂不散的疯人：“所有登上权力之巅的人，还有什么欲求？无一例外，他们都渴望永享权力的甘霖。您也未能免俗，亲王殿下，您也渴望长生。研究中心的秘密部门就负责不死药剂的研发，到上周丧尸爆发的前一天为止，采用生物改良科技的新型药剂通过了各方面检测，只差最后活体实验阶段。”

可是意外发生了，究竟是什么原因使得某个工作人员被注射了药剂，我们已经不得而知，但之后渡过一到两天的潜伏期过后，他突然失去自我意识四处攻击同僚，保安们赶到现场把他制服，几天之后，他和其他丧尸一起被爆头。这就是这场末日浩劫中的第一个丧尸。

丧尸病毒依靠体液传播，咬伤或是被手上流血的丧尸抓伤，都会感染病毒。染上病毒的人尸化率将近百分之百。为什么会尸化？因为丧尸不会死去，因为已经死去的人不能再次死去！从某种意义上讲丧尸病毒、或者说不死药完美达到了它的目的！

亲王的脸色渐渐由惨白转变为恼羞成怒的涨红。

提伯尔特还在继续，话语里燃烧着熊熊烈火，仿佛从地狱里爬出来的复仇恶鬼：“然而事情到了这一步，您仍没有放弃对永生的渴求，哈哈哈哈只差最后一步了不能功败垂成是吗？您让小猫他们算的东西其实根本不是丧尸病毒的密码，毕竟那是你们亲手研制出来的又怎会不知道？你在这种关头花费了大量人力物力试图计算的，是对不死药的改良，你们从大量尸化者身上采集大量样本……”

“住口！”艾斯卡勒斯的权杖劈头盖脸狠狠砸下，他发誓听到了提伯尔特颈椎断裂的声音，清脆的一声“嗑啦”，那个眼前红衣少年应声倒地。但他没有立死，他车矢菊蓝的眼珠依然狠狠地盯着无所遁形的上位者。

“耐心，舅舅，您忘了您对我们的谆谆教诲了吗？我曾经是那么敬重您，可您现在……您甚至还没有听到我解释那个结果为什么和现在的病毒是一样的。”

他一边说，鲜红的血一边从嘴里渗出来。他咧开一个可怖的笑：“您没想到吧？尸化的那些人们，他们不仅已经死去了，而且完成了永生。重点不在于成分而在于剂量大小。21克重的灵魂是存在的，只不过丧尸病毒，或者说*不死药*的药力太过霸道，一下子把他们的灵魂赶出了躯壳。您知道吗？现在，我那些流离失所的魂灵都在我耳边在呜呜哭。”

亲王掏出了配枪，对准了地上那人的脑袋：“回地狱去吧！”

那一瞬间，提伯尔特神态中的疯癫骤然褪去，卡普莱家的表少爷回到这具躯壳，他暴起，腕上手铐不知何时被打开，自由的双手出其不意缴下艾斯卡勒斯迟钝的枪。提伯尔特把亲王压在地上，枪口顶住他额头老迈的皱纹：

“砰！”

地板上，前亲王那颗脑袋已经开花，黑红色的血一路蜿蜒下来，提伯尔特嫌弃地擦在对方华贵的袍子上。

他把自己骨折的脖子正位，又呸地吐出一口血。

____

“现在，我们来聊聊为什么只有你能看到我吧？”前往指挥中心的车后备箱里，茂丘西奥打破沉默继续说。

提伯尔特试着笑了一下：“我以为只是我们之间的孽缘。”

“不是的。”

茂丘西奥在犹豫，很少见的。要知道他之前解释“所有灵魂能够共感所以用死掉的方案来实现永生的副作用是全知”时，都没有一点磕巴。提伯尔特之前从未见过这样的茂丘西奥，他甚至觉得有些新奇。提伯尔特在黑暗中等待着，正当他以为不会再等来结果的时候。他的“死”对头的声音才轻轻飘过来：

“那天晚上，你记得的吧？就我尸化的前一天晚上，我已经被感染了，病毒潜伏在身体里，但当时我们都不知道。”

记忆带来愧疚痛苦地灼烧着脏腑，提伯尔特：“我记得。”

“那个晚上，趁你睡着的时候，我在你嘴巴上咬了一口。”他飞快地说，“然后病毒就传染给你了。”

提伯尔特一副被雷劈了的表情，真的，他之前听说亲王那段黑幕的时候的反应远比现在淡定的多。

“我不是故意的。其中的各种联系，我也是刚刚在路上才想到。”茂丘西奥又开始笑，也不知道触到了他不正常的脑子里的哪根弦，他咯咯咯咯地笑了好一阵，才喘一口气，“恭喜你，提伯尔特，你感染病毒这么多天了，你已经死了，但是你还活着。我很抱歉，小猫，你是研究中心这么多年来唯一成功的案例。脱离死亡的、真正长生不老的。成功案例。”

“提伯尔特，抱歉，我真的没想要让你处在这般境地。”

____

他在逃跑而茂丘西奥在他身边飘着团团转：“我还行吧，我可以吧！哇那个手铐锁舌真是重啊，我拨了半天。”

是啊你是，提伯尔特心想，天知道我一边听着脑内清晰的喀啦喀啦声一边装成被附身的样子分散对方的注意力，集中精神和艾斯卡勒斯周旋有多么困难。他侧过身躲进建筑物的阴影里，避开一队追兵。

“你说你都不会死了还怕个啥？”茂丘西奥吐槽。

提伯尔特翻了个白眼，他可不想浑身枪眼窟窿眼的跟个筛子一样出现在朱丽叶面前吓到她。

“诶，猫王子，你装我装得挺像啊。舅舅可被你吓得不轻。”茂丘西奥还在喋喋不休，“……说，提伯尔特，你是不是暗恋我啊？”

认真的？现在说这个？现在？

提伯尔特转过脸看向他，茂丘西奥嬉皮笑脸，一双眸子清亮胜过天上两颗星辰。

你是不是爱我啊？

他们在逃亡途中，以世界末日为背景，丧尸的成因已经知晓并不意味着危机就能解除，提伯尔特需要尽快平安到达叛军本营缪尚把这一切真相公之于众。他们身后是一个城的追兵。他们的身份是一对刚刚刺杀了位高权重的领袖的刺客。他们的状态是一个去世多日的鬼魂和一个已死的永生的活死人。


提伯尔特一把搂过他，用一个暴烈的吻代替了回答。




__FIN__


这篇的上篇基本写完之后，开始填坑下篇的时候，各种设定才逐渐成型的，我一心一意想最后搞个大新闻，但不知道到底有没有说清楚各种私设。大致是这样：

亲王一直暗搓搓地找了一拨人研究长生不老药，结果有人意外注射了不死药变成了丧尸，他以为那个配方有问题，但是又不甘心放弃，就研究丧尸的各种数据。找提拔他们来，骗他们计算丧尸病毒的基因，其实他们真真计算的是改良型不死药的配方。

但是其实不死药配方没问题，是注射剂量的问题，所以提拔他们算了半天，配方还是那个老配方。

变成丧尸的灵魂具有某种程度的互感，毛球可以知道变成丧尸的人知道的东西，如果他找对了方法问对了人。但他也是第一次只剩灵魂，也在慢慢摸索，帮提拔他们找参数那次是他第一次用这个能力。后来他在逃亡过程中慢慢梳理才终于在提拔醒之前几分钟把握事情的真相。从各种杂七杂八的信息中整理出一条逻辑，毛球真的很难。


其他备注：

.1.

暴躁小哥班伏里奥那段来自莎菊苣原文。

“My heart is an open highway……”Bon Jovi《It's My Life》的歌词：“我的心就像条开放的高速公路，就像弗兰克说的“我走我自己的路”，我只是想在活着的时候好好活着，It's！My！Life！”


.2.

打中猫的那颗子弹是麻醉弹，因为亲王下令要活捉。但是麻醉弹一般生效需要几分钟时间，猫一发马上就倒是因为剧情需要，也可以强行理解成缺觉和失血的虚弱。

提拔倒地被俘虏之后，帕翠克为他包扎了伤口。


.3.设定集

Q1：提包能碰到毛球，毛球又能穿过提包，毛球不能移动锅子但是能开锁，那么毛球究竟能碰到什么呢？

A1：初期毛球只可以碰到提包和提包身上的衣物，别的东西都不行，但是提包拿了个什么东西，毛球碰不到那个东西，提球双方可以选择碰到对方还是穿过对方。

后期毛球经过坚持不懈的锻炼（砸锅什么的），终于在集中精神的时候努力努力再努力，完成了开锁这个壮举。


Q2：提班罗朱转移到缪尚的时候，毛球为什么不直接瞬移到缪尚等着而是要和辛辛苦苦地掰在提拔肩上他们一起过去呢？

A2：因为毛球不会瞬移，而且毛球飘的速度和正常人类骑自行车差不多快，所以他只能这样搭顺风车过去。

顺便提拔被捕之后不是被藏在后备箱里嘛，他蒙上了眼睛被五花大绑了不知道，毛球其实是一路手脚并用八爪鱼一样缠着他过去的。


Q3：那提拔在交通工具上需要担负起托运毛球的责任，会不会很重啊？

A3：因为灵体 ! 毛球只有21克重，所以提拔几乎感觉不出来。


Q4：不死药是某种病毒吗？为什么咬伤和抓伤打药药量太强劲了，而亲一口的量正好啊？

A4：关于不死药制作方案和的剂量问题，emmmm……我不要科学！我要我觉得！我说是咬伤和抓伤打药一下子太强劲了那就是，而亲一口的量正好的那就是！我……（流下了常识与逻辑千疮百孔的泪水）


Q5：丧尸会死吗？丧尸可以自愈吗？为啥猫的脖子骨折能好，钟楼上那里腰部流血就好不了啊？

A5：虽然文中没有体现出来，但是丧尸会死的。让丧尸丧失行动能力的方法就是打爆它的头。

后面的那些别问了，我也不知道呜呜呜我只是想搞一搞人鬼情未了放过我吧我的脑子快别问了啊……

