---
layout:     post
title:      【死神球】吻（Gen）
subtitle:   死神球真是太香了！有一点点点的rocutio
date:       2019-09-10
author:     十月石榴
header-img: img/verona2.jpg
catalog: true
tags:
    - Mercutio
    - 死神球
    - rocutio
--- 

# 【死神球】吻


（大型OOC现场。死神 X 茂丘西奥，一点点点的Rocutio）
 
 
即使再契合的恋人，也总有一天会彼此厌倦。
 
你和茂丘西奥便是如此。

你喜欢他秋叶色的眼睛，樱桃色的双唇，是那双眼睛汇集成的目光赋予你思想，那两片唇吐出的话语唤醒你的感情。你像一片羽毛一般飘倒在他怀里，幻化出纤长的手指好抚过他锁骨的凸起，幻化出劲韧的腰供他爱抚。你突然玩心大起，幻化出来的嘴唇寻找他的嘴唇。

他下意识的偏头躲开了。

……嫌隙。
 

“你是天使吗？”十岁的小茂丘西奥停止流泪，歪着头看着你。你先意外于他的注视，然后意识到他的目光必然需要一个实体去承接，突然你发现了自己的存在！这发现确实足够骇人，即使对于你这个客观存在了百年的死神。你被他发现之前和流动的空气造成的风，坠落的水汽凝成的雨、腐烂形成的沼毒、焚烧散发的热量一样非生非死无知无觉，但此刻之后你将永远暴露在创世神的目光之下。
 

“拉莫特。”十七岁的茂丘西奥搂住你，为了弥补刚才的动作，更卖力地压上来，下巴抵住你的肩窝，乌鸦色的鬈发交织成网。他的手从你后心穿进去，抚玩着你那颗停跳的死寂的心脏。

“您是不是不爱我了？”他恶人先告状，“您好久都没来看我了。”

你拉开距离从发帘后面盯着他，他也假装毫不心虚地望着你，绿玉一样的眼睛要穿透你并不存在的灵魂，就像你看穿他的灵魂一样。

“明明是你忘了我。”你本无法出声，便借了他双胞胎弟弟的嗓音，十岁时代替他死去的双胞胎弟弟对他说道，“和他在一起之后你就不再想我了。”你想了想决定补充一句：“哥哥。”

茂丘西奥瞬间溶化了，像一滩被晒死的冰淇淋。

你扬起下巴：“但不得不承认罗密欧确实可爱，真正被爱娇宠大的孩子果然比我们这样的冒牌货可爱多了。你之前舞会上的时候发现我在看他，就急着去把他藏起来是不是？所以才惊动了卡普莱家的猫？

“茂丘西奥，整个世界都是我们的。你，你珍爱的罗密欧，你忠诚的班伏里奥……他们迟早都是我们的。你不明白自己在故事中担任怎样的角色是不是？你原本是最最幸福的一个，你在一千次命运的轮回中死亡一千次，每一次都演出序幕，随心所欲、乘心如愿。你一直都是永失所爱之苦的施加者，而不是被迫承受的那个。

“我刚才给过你拯救罗密欧的机会，甚至以毁掉一部流芳百世的瑰宝为代价。可是这样你都不满足，你不想要我，你想要这样年少轻狂的鲜活的日子永不完结。你知道吗？明天我就要带走罗密欧……”

茂丘西奥看上去疑惑极了，但他足够聪明也有着动物一般的直觉与灵感，他试探着靠过来想要亲吻你的唇。你看到了他的恐惧与觉悟。但曾经的他不是这样的，他之前从未恐惧过，那时他迷恋着死亡和你的陪伴，渴求你降恩于他如同羔羊跪乳。

所以你毫不留情的拒绝了。你穿过他的身体，便吸收了他所有的力气，茂丘西奥像断了线的木偶一样跌落在冰凉的地板上。

“不，还是按照剧本来吧，但我明天不会带走你。那怎么办呢？我想想……只能是可怜的好人班伏里奥。神是个浪漫主义诗人，他不会介意我修改剧本的，说到底凄美的爱情故事是由一个可靠的人来讲述还是由一个疯子来传唱都无所谓。不过是导致了罗莎琳和朱丽叶·蒙太古母女俩的人生不幸，啊当然还有班伏里奥的，毕竟他的幸福最先被剥夺。”你看着地板上茂丘西奥睁着大眼睛看着你，便踮着脚到他身边蹲下，伸手蒙住他的眼睛，慷慨大方向他透露接下来的剧情。

你继续说：“你一定会变本加厉地思慕我，更加渴望我，但是我不会再要你。毕竟我已经拥有了罗密欧，哪里还差一个你呢？我永远都不愿意再亲吻你，你不再年轻，不断变老、变丑、浑浑噩噩、疯疯癫癫、疾病缠身。但是你将永远得不到解脱。”
 
你松开手，不出意外地看到一滴泪珠从他眼角晶莹滑下。

“您怎么能这样对他！”地上的人虚弱的说。

呵，看这抓重点的能力。再见吧！

你抹去了他所有记忆，只等明天。
 

明天很快便到来了。燥热的天。满地黄沙。决斗与挑衅。剑与剑碰撞出清脆的响。茂丘西奥看到你时分了神，匕首提前没入柔软的肚子里，却偏离了几寸。

他愣了一下，分毫不差地开始吟诵他的台词。提伯尔特一脸疑惑地后退，眼中得意的光芒逐渐被恐惧与难以置信取代；班伏里奥和罗密欧飞奔上前，手上沾染了他鲜红的血，他们同样疑惑又不安，正如茂丘西奥所声称的，这确实是只一个刮擦。

茂丘西奥吟诵台词之时一直在看着你，故事进展到这里已经重复了一千零一遍，只有这一次他一直在看你，泪水在他的眼中凝集，而你知道他正在试图向你道歉，向你告白，向你祈求，他又恢复成十岁时小羊羔般的眼神，这双眼神镶嵌在十七岁的少年茂丘西奥脸上更加有杀伤力。

“La Mort.”你听见他无声地呼唤。
 

唉……罢了。

你们同时合上了眼，唇上是温暖的触感，就像真正的恋人一样。
 
 
—fin—
 


 
