---
layout:     post
title:      【Rocutio | PWP描写练习】停电了（R18）
subtitle:    是“规定首尾写CP”，开头是“停电了”，结尾是：“你是我隐藏在友谊后的，无望的爱人。”
date:       2019-10-30
author:     BY
header-img: img/verona2.jpg
catalog: true
tags:
    - PWP
    - Rocutio
    - Romeo
    - Mercutio
---

# 【PWP描写练习】停电了（Rocutio）


分级：成人级

简介：挑战自我写作练习。

ooc到仿佛换头文学。

是罗X球。背景里有一笔带过的球罗未成年车。

是“规定首尾写CP”，开头是“停电了”，结尾是：“你是我隐藏在友谊后的，无望的爱人。”

__


停电了。

白炽灯泡像一颗熄灭的太阳突然沉寂。周围隆隆的电器突地一下发出最后一声叹息然后集体静默。

我躺着。我好累。我胸闷。我嘴里发苦。我想吐却没有力气。我身子下垫的床褥硬且硌。我浑身发冷且虚汗。死神沉甸甸坐在我胸骨上。镰刀明晃晃卡到我牙齿里。我的躯体不属于我，它们只是四瘫冷藏柜里的死肉、四截洋槐的残肢。

有人来了。

是茂丘西奥。失去了视力我仍然知道是他，因为太熟悉了，他就像我的头发或者左臂。他身上还是那股混着阳光佛手柑辛香胡椒和泼野龙涎的浓烈气息*，但今晚和以前又不一样，以前他的味道好比烈日曝晒下的旷野，今晚金乌已然西沉，旷野上白茫茫一片寒雾。茂丘西奥，蛛网般虬结的黑发和丝质睡袍里织入了野蔷薇脆弱的根系、蛙鸣和黄蚂蚁的巢穴，他让死神走了然后取而代之坐上我床沿。

“怎么了？不想我来。”

我以为来的会是朱丽叶。“我以为来的会是朱丽叶。”

他没有说话，只是靠得更近，带着潮润雾气的头发落到我脸上，他伸手抚摸过我的胸口，于是我又能动。他发黑的指甲划过的地方留下了一道细细的琴弦，那琴弦渗入皮肉割在我的心上，我的心尖锐地破裂了，裂口兀自流血，血水淹没肺腑。

或许今晚我比之前更需要他。

我举起手臂环住他的脖子。他顺从地贴过来，一边吐气一边咬我耳垂。几年前身上那股隐隐约约的奶香消失了，取而代之的是腐朽的土腥气，我不愿再嗅，于是偏过头，他便开始细细吞啮我不够发达的斜方肌。

他解开了我的睡衣。他的牙，和他的舌，在我肩上捉弄嬉戏，与此同时他的右手轻轻摩挲着我左边的乳尖。我没有费心去解开他的，他的睡袍就自己滑落下来，露出我的挚友丘西奥像古希腊少年雕像一样美丽的身体，可是它太苍白了，与我的印象相距甚远，这点我很不喜欢。于是我开始弄他、啃他、舔他、发出声音抚慰他。他来之前就准备的很充分，洞口干净又湿润，我一根手指轻而易举地滑进了他体内。我一边揉捏他布丁一样的圆臀一边探索他里面的那个小开关。他发着抖抱紧我，发出“呜——”的一声，在我背上划下八道爪印，或许像收拢的翅膀那样的八道，我在西蒙娜的背上见过。他准是以为弄疼我了，轻轻抚摸我绷起的背脊。在一片漆黑中，想象他大理石般苍白的身躯上染上情色的红润。

有血色才好。我们做爱，我们体验生命。

我又一鼓作气加了两根，他喉咙里滚出一声低吟。他下面那条，形状很漂亮又可爱，现在怼着我的小肚子，比床板硌人得多，让我也浑身发抖发热发汗。他一直在吻我，吻我的各个角落，凡他嘴唇能触及到的地方，吻就如春雨般落下。我尽情享受，空气里净是暧昧而背德的情欲。我一面继续从他的温软的内壁玩弄着他，逗他的一面推着他起来，他双股战栗，软得像一滩根本扶不起来的黄油，“罗密欧，”他喘着粗气说，他的小心脏在单薄的胸腔里、鸟笼一样环护它的肋骨后边扑通扑通扑通扑通，“我——”。

我一口把他要说的话吃下肚里，然后弓身舔他侧腰上那颗小痣，那是他的敏感点，他两手紧紧扣住我的肩膀。

我们以前也这么玩过，差不多十四五岁我们刚认识一年半载的时候，那段时间我们疯狂地迷恋过彼此。但当时不像现在这么老练，青涩得很。也就是俩只奶狗相互舔来舔去的程度。

“我们来做吧。”我们的第一次，也是我的第一次，是在足球队的更衣室里，茂丘西奥浑身汗津津的、眼睛雪亮亮的。

为什么不呢？

我把刚换上的T恤痛快剥掉，也不在乎他有没有插上门销，然后我们就毫无章法地做了起来。那次他又辣又咸。他凭借单薄的经验占据主导，当时学校里风言风语传他在床上比在床下有创意一百倍，但是我们做的时候他意外地温柔，仿佛他手底下的我是糕点师送给心上人生日蛋糕上的奶油玫瑰。你好美。”我晕晕乎乎地听到他在我身上夸我，让我一塌糊涂根本说不出完整的词句。（后来我也延续了这温柔的风格，姑娘们都爱我。）

我嘴和牙齿转移到了他凸出的髋骨上，他髋骨也很美，像收拢的天使羽翼关节处的突起。或许我比以前更爱他一点了，好神奇，我原以为自己不可能更加爱他。命运何苦如此作弄人。我觉得他要到极限了。我一路吻到他鸡巴那里，张开嘴准备吞进去。

出乎意料地他推开了我的嘴，射在了旁边。

然后他便摊倒在我怀里，脑袋耷拉在我肩窝。我能感到他湿漉漉的脸颊上眼睛潮润润地望着我。

我把他放下来，开始为我的……他那句笑话怎么说的来着？为我的棍儿找一个洞？*

“你要弄哭茂丘西奥了。”他听起来委委屈屈的，可是没心没肺的茂丘西奥死前都不会哭，这么说是为了让我吻他眼睛。于是我从善如流，先隔着眼皮吻他玻璃草一样的美丽眼瞳，再一吻给他仿佛要渗出泪珠的眼角。

他爱我，唉，他爱我。我知道的。他的每一个笑每一次触碰每一回假意真心的玩笑都在捉襟见肘地掩饰。他站在钢索上凝望深渊，我小心翼翼地把握平衡。我知道。不要再证明了，茂丘西奥，我不要你的证明，收回你的行动，不要过来。那本应该是我，那应该是我，是我。

我吻他。他像钢琴师一样弹奏着我，泼墨挥毫创造着我。我在他紧致的身体里迎来高潮，听到他每一个细胞都在言说，我震耳欲聋，它们的无声的絮语将我吞没。

“你是我隐藏在友谊后的，无望的爱人啊。”


__FIN__

毛球的香水是迪奥的旷野，是爱珍用的两款香水之一：https://m.weibo.cn/2376916924/4047194577200304
