---
layout:     post
title:      【罗朱全员 | 部分性转】Soulmates（Gen）
subtitle:   罗朱百合（朱丽叶 X 罗密欧百合）、帕班（BG）、提球（BG）
date:       2019-09-21
author:     十月石榴
header-img: img/verona.jpg
catalog: true
tags:
    - 罗朱
    - Tycutio
    - 帕班
    - Romeo
    - Juliet
    - Mercutio
    - Tybalt
    - Benvolio
    - Paris
    - 性转
---

# 【罗朱全员 | 部分性转】Soulmates

原脑洞：想看蒙家温柔学姐班芙、浪漫颜狗少女萝密欧、艾家平胸摇滚少女小疯子、翩翩公子帕里斯 和 卡家朱丽叶、暴躁直男提伯尔特的故事。

罗朱百合（朱丽叶 X 罗密欧百合）、帕班（BG）、提球（BG）
OOC到太平洋。年龄线和时间线都有些混乱。


.1.
“告诉你们一件事！”萝密欧抱着小猪样长条抱枕在床上滚来滚去，“班妮，毛球，我恋爱了！”
“嗯嗯，罗沙终于接受你的爱了吗？”
“不是啦！你们看！”
游戏正在赛点上的班芙里奥百忙之中抬起眼来看了一眼萝密欧举到他面前的照片：“这不是提伯尔特吗？”
“！！！”两人同时抬起头来瞪着萝密欧，“你喜欢上了提伯尔特？！”
“不是啊！”萝密欧指着照片上的另一个人，“是朱丽叶·卡普莱。”

“萝密欧，可、可是……朱丽叶她也是个女的啊？”

.2.
是女孩子又怎样呢？难道酒鬼的大阳神变成了女孩他就会停止仰慕？难道伊莎是个男孩陶德就不会爱上他？茂丘西奥，你不也常常和我说灵魂之间的吸引与身份地位样貌、性别无关吗？前天我们一溜进卡普莱家的万圣节趴体之后，你就自顾自跳舞去了，没一会儿就找不着你的踪影，班妮你也是只顾着和一个戴面具的小哥哥聊天……我当时无聊地站在墙边，一颗心里沉甸甸地装满了爱而不得的苦闷，一双眼睛只知道寻找罗沙那挺拔高挑的身影，谁能预料到光明会突然从天而降呢？
她当时正背对着我和罗沙聊天，看得我心里酸酸的，正打算找杯香槟的时候，她转过身来了：啊！火焰也远不及她的明亮；她皎然悬在暮天；像黑人耳边璀璨珠环；她是天上明珠降落人间……
班妮，别这么皱着眉头看着我，这样容易老。我是认真的，她点燃了我的生命，认识了她之后我才苏醒，才明白之前所有自以为是的爱情都是孩子的游戏。
她也看到了我，她蓝宝石般的眼落到了我身上，竟也仿佛被点亮了，她望着我就像在召唤我一样，我当然必须响应她的召唤啦。天知道我们有多默契，当时我们中间隔着一个舞池，于是便各自加入开始跳舞，一曲作罢，我们便在舞池中央相遇啦。
然后我们便手拉着手溜到没有人的露台上去了，她的手有点冷，我注意到她中指上纹着一朵玫瑰，我便低下头亲了一下——天知道当时我怎么就头脑一热呢——“这样是有罪的。掌心的密合原胜过亲吻……”她说，她的声音出乎意料的乖顺，她比我高一点，也更瘦一些，星光和银河在她的身后和眼里同时闪烁。她阖上眼吻了我，“这样你唇上沾染的罪就转移到了我身上。”
听到这句话时，我们十指相扣。然后我踮起脚尖，亲吻上她薄樱色的双唇。“把我的罪还给我吧。”

……茂丘西奥，为何你的表情也如此复杂？我以为起码你会理解我为我祝福？

“我不反同，小甜心。我只是有点吃她的醋。”茂丘西奥感情复杂地说。

.3.
“说实话我是真的酸了。”茂丘西奥在班芙里奥身边滚来滚去滚来滚去，“我们对她多好，多好！从小到大哪次逃课不是我们帮她翻墙？哪次受委屈了不是我们帮她出头？哪次被甩了不是我们借她肩膀靠着哭？哪次逛街买衣服不是我们一起进更衣室一块儿挑？她干嘛放着我不喜欢，去喜欢什么先锋文学少女……
“果然幼驯染不敌天降吗？我不服啊班妮我不服气啊……
“而且还是提伯尔特的表妹，那个猫王子的表妹诶！诶？他之前是不是说过最喜欢他表妹？不行我得去盯着猫王子让他别去打扰她们约会……我走啦我的小鸟儿回见。”

班芙里奥终于翻了个白眼。世界总算清静了。

可怜的提伯尔特。班芙里奥为你点蜡。

.4.
提伯尔特和隔壁班的茂丘西奥积怨已久。幼儿园被扒过裤子，一年级被抢过奶糖，二年级被偷过作文本当着全班人的面读出来，三年级忍无可忍暴起打架被记过处分被舅舅严重警告，四年级开始那种级别的打斗甚至都已经见怪不怪……直到六年级差点儿弄坏了对方一只眼睛，那天红爹知道后差点没把他打死……
后来，他们兜兜转转居然又上了同一所学校，究竟是哪一颗星星上的哪一个神明这么和他提伯尔特过不去？这都是什么前世孽缘？
提伯尔特现在就正盯着小疯子那只眼睛周围淡淡半圈疤痕，吸气、呼气，试图唤起心中的愧疚感压住想要杀人的冲动，冷静，提伯尔特，冷静。“我来找萝密欧。”
“萝密欧？哈哈哈哈，他要找萝密欧！
“提伯尔特，提伯尔特，你这辈子做过什么疯狂的事情没有？你有没有和老男人上过床，有没有想要杀死过亲王？没有！没有！没有！你都……啊，有！有有有，爱上一个不会爱自己的女人哈哈哈哈……”

咔！这是提伯尔特脑内理智断线的声音。

.5.
提伯尔特把茂丘西奥掀翻在地，压在身下挥拳要揍，却突然产生了一种古怪的感觉——或许是因为对方过于张狂的笑容，和过于明亮的眼。提伯尔特仿佛被烫了一下；他的心里好像突然空了一块，被人拿走了。
[ ]
就这么一个愣神的当儿，他们被赶来的朱丽叶和萝密欧拽着分开。朱丽叶轻易地拖走了他。
但下意识的，提伯尔特回过头想看茂丘西奥一眼。发现茂丘西奥也在看他。

.6.
[ ]
那个空档，提伯尔特心里那个空洞洞壁上刻着了一句话：“完了，我的生死现在掌握着敌人手里了。——威廉 · 莎士比亚”。

不过他拒绝去看那个空洞。不存在的。他安慰自己说。

.7.
提伯尔特跟在朱丽叶后面，几次张口都不知道该怎么起头。他猜过，猜过这个可能，但每次都不敢往深了想。她还小，她不知道这条路有多难走，为什么这样的险恶的命运要落在他的小表妹头上？
朱丽叶左耳上有颗银色的耳环，和提伯尔特的是一对。那是她打工攒了好久的钱买的。十五岁那天晚上，舅舅舅妈都不在家，朱丽叶板着脸替他给额头上的伤擦上药，擦完后回房间拿出了这对耳环，很简洁的设计，但是他喜欢的款式。
“生日快乐。”朱丽叶没好气的把耳环塞进他手里。
“不要再打架了。”她说，“我害怕。”

他们第二天一起去打了耳洞。这对耳环是他们约定的证明。
有件朱丽叶不知道的事，他在戴上耳环的同时许下了无声的誓言：他将保护这个女孩远离伤害，直到永远。

.8.
“所以你究竟图个啥啊？”萝密欧骑在椅子上摇来摇去直挠头，班芙里奥已经懒得说她了，一声不吭给她上药。
茂丘西奥嘴角磕破了，一笑就疼，她只能敛起笑容：“提伯尔特有趣啊，炸毛挥着爪子多好玩……”
她是不会承认的：她自己也不知道为了什么。

.9.
（萝密欧也是个女孩，艾家这次打算和蒙家联姻。）
“都9012年了，还来包办婚姻那一套？”班芙里奥直视帕里斯的眼睛，“之前派对上和您聊得挺愉快的，我还很高兴遇到了知己。没想到您居然也甘做旧时遗民。”
小王子帕里斯笑容里的无奈带着他自己都没发觉的一丝宠溺：“我的身份，其实是身不由己的。
……
我能看出来，你帮那几个孩子们挡掉了很多，所以你应该是知道外面的世界是什么样子。卡普莱家的那孩子是天生的，但是萝密欧有的选。告诉我，班芙里奥，你忍心见她去这么艰难的未来吗？”
班芙里奥沉默了片刻：“未来的选择交由未来决定。
“她们是活在当下的人，她们也付诸行动。她们敢于遵循自己的内心，也敢于去爱，去品尝爱的结果。
“这也是我喜欢她们的原因。
“无论她们最终结局怎样，萝密欧都不会后悔的。她这几年的成长就是她不会后悔的佐证。因此，无论她的决定是什么，是她自己的决定。尽管不忍心，我没有理由反对。
“您也是一样，帕先生。我是说，看清自己真心想要什么并没有您以为的那么困难，遵循内心的指引也没有您预期的那么痛苦。
“……尽管处于您的位置有很多身不由己，但您依然有权选择。”

“我……是不是有点自以为是了。”班芙里奥不习惯被这样注视，她低下头红着脸把侧边的头发别到耳后，这是她不好意思时的习惯性小动作。
但帕里斯注意到她没有戴耳饰，耳垂上却有颗红色的小痣。
不合时宜的关注点。帕里斯自嘲。不合时宜。

.10.
婚礼上，萝密欧与朱丽叶终于亲吻彼此。站在众宾客中的班芙里奥和所有人一起鼓掌，她眼泪停不下来。
一块手帕递到她眼前，是翩翩佳公子帕里斯。
“谢谢。”班芙里奥说，然后想到了之前蒙艾两家订婚宴上的乌龙。“我之前说您不懂爱，真的很抱歉。我不知道您喜欢过萝密欧。”
“没关系。都过去了。”帕里斯说。“而且那种‘喜欢’只能被称为‘偏爱’。”
“您这么好，相信也一定能遇上命中注定的那个人的。”
“已经遇到了。”帕里斯说。班芙里奥闻言像只小兔子一样眼睛红红的微微仰头看着他。
“已经遇到了。”帕里斯又说了一遍，带着微笑，无法形容的温柔目光正凝视着她。
