---
layout:     post
title:      【Tycutio】When Mountains Fall - 末日山倾（上）（R18）
subtitle:   提伯尔特都不知道，是哪一个更加不正常，是窗外的世界末日，还是耳边喋喋不休的茂丘西奥。
date:       2019-10-10
author:     十月石榴
header-img: img/verona.png
catalog: true
tags:
    - Tycutio
    - Mercutio
    - Tybalt
    - Romeo
    - Juliet
    - Benvolio
---
# 【Tycutio】When Mountains Fall - 末日山倾（上）


提伯尔特都不知道，

是哪一个更加不正常，

是窗外的世界末日，

还是耳边喋喋不休的茂丘西奥。

____

CP：提球提清水无差

分级：R（丧尸血浆片）

其他tag + warning：spirit ! 毛球、末日丧尸背景、提及的主要角色死亡、逻辑混乱、专业知识完全瞎扯、ABC之友会客串一下

note：提拔对小罗双重吃醋所以老损他，我是爱小罗的。

题目来自Stratovarius的单曲《When Mountains Fall》http://music.163.com/song/19089329/?userid=632030526 

____

哐！哐哐哐！                       

提伯尔特太阳穴突突跳，他眼睛干涩，头皮发痒，他已经连续28小时没有合过眼了，这三天加起来只睡了八小时不到，眼前的代码都在发糊，他揉了揉眼睛，依然有些发糊。提伯尔特举起玻璃杯仰脖，可是杯子里连一滴水都没有剩下，他需要醒神，你当然不能指望世界末日依然有人往自动售货机里加咖啡，但烟草总是有的，他真的需要醒神，嚼半颗烟还挺上头的，他觉得可以。

提伯尔特的手还没有摸到那个仅剩三支的烟盒，就一只手阻止了他。他很茫然地沿着手臂向上望去，是那个蒙太古。

哐哐！哐哐哐！厨房里，声音没有停下。哐哐！哐哐！

“休息一下吧，”罗密欧温和的音色与世界末日极不匹配，“我来替你一会儿。”

你替个屁！提伯尔特白眼要翻到天上去，你个不学无术的花花公子，一个礼拜之前可连个“hello world”都写不出来！

他动了下肩膀好把罗密欧放在肩头的那只手抖下去。“别舔乱。”他惊讶于自己声音的虚弱无力，于是提高了音量，“滚一边去。”

哐哐！哐哐哐！

“罗密欧可以帮忙标定数据。”坐在对面的老好人班伏里奥从显示屏后面探出脑袋来，他一头金发现在就和乱稻草一样，整个人也像个稻草人一样憔悴，熊猫眼的稻草人，“你知道，我们没有多余的设备了。另外两台服务器都在满载运算，而且数据还在你这台上。”

提伯尔特听着窝火：让他去街边数码城破掉的橱窗里随便捡一台能用的不就行了，反正那玩意儿现在还没有一块巧克力值钱。但他懒得吵，他太阳穴突突胀痛，而且厨房里那个家伙一点都不消停。砰！砰砰！他要先解决那家伙。

提伯尔特晃晃悠悠地到厨房里去，无视了白痴罗密欧“提伯尔特卧室在那边”的白痴提醒。


厨房里一片狼藉，是的，还是之前朱丽叶做完饭之后的那样子，他本以为小表妹好歹会收拾一下但是算了，这不是重点，重点是——他深吸一口气，瞪着厨房里正哐哐哐敲着锅的那个鬼魂，恨恨地从牙缝里挤出声音：“茂、丘、西奥！”

鬼魂转过脸来，他看到了对方被头发挡住的右半边脸，黑发下隐约可见青紫的尸斑。

“嗨，小猫，来找三明治吗？”他问道，嘴角裂出一道笑，一条空洞的缝。

“你安静些。”

“我在试着移动物体，我差一点就成功了，你看，就这样。”茂丘西奥双手砸向平底锅，锅子纹丝不动，或许稍微颤动了分毫，提伯尔特不清楚，因为他满脑子都是那个幽灵体穿过实物的时候震耳欲聋的声响：“哐——”

“停下来。茂丘西奥。”他无力了。

“我不能停下提伯尔特，练习，练习，我在做无用功不断练习，就像你一样。周围的安静要使我抓狂，只有这样的声音才能让我感觉活着。”茂丘西奥，一个死了十天的鬼魂或者幻觉，选择折磨他，用孜孜不倦的噪音作鼓槌敲打提伯尔特的神经，就因为提伯尔特是唯一一个能够看到他的人。“啊——我是说存在，毕竟我已经死了，提伯尔特，在你的枪下。”

提伯尔特在他敲击第二下之前冲上前去，拽住他的领子把他甩到地上——准确的说是地底下，因为茂丘西奥穿透了地板怕是被扔到了地狱或者哪儿；至于提伯尔特，鬼魂不符预期的轻飘飘的重量使他失去平衡，踉跄几步后撞到了碗柜，砰砰乓乓弄出很大响动。客厅里那几个聋子终于被惊动，罗密欧跑了进来。他粗暴地甩开蒙太古伸向他的手，自己扶着橱柜站起来。

“提伯尔特？你没事吧？”是朱丽叶的声音。女孩子扶着门站着，让受伤的那条腿减小点负担。他和罗密欧同时想去迎朱丽叶，但突如其来的体位性低血压让他一阵晕眩，他闭上眼打算等眼前的黑暗消失，但是没有，最后是一个温暖的怀抱接住了他。


他醒过来时发现自己在朱丽叶和玛缇娜的房间里，躺在他们五个人唯一的床上，哦对，现在只有四个了，玛缇娜昨天没能回来，淦。

“你需要休息，”朱丽叶，坐在他床头，拨开提伯尔特额边的碎发。他花了很大力气才控制住自己没有把脸贴向她的手心寻求更多的安慰。“病毒成因的不是那么一朝一夕就能破译的，还是得养足精神才行。”她柔声说。

可是任务是有死线的，如果我们没能赶在其他人之前把结果算出来的话，如果我们被淘汰出了科学组的话，靠标定数据领的那几条面包和罐头根本不够，我不是怕上前线，我只是担心你，你也得、你就得……

“班尼也被我赶着去睡觉了，没事的，你才睡了……”她看了一下床头的闹钟，“才三个小时不到，再睡一会儿吧，等到他醒了我们再叫你，你们还可以讨论一下那个……并行计算优化……什么的。”

茂丘西奥从她后面冒出来，一个僵尸鬼魂在妹妹身后挤眉弄眼、张牙舞爪，他实在看得难受。茂丘西奥飘上床，手脚并用从中间横穿过他的身体，躺在他身边。“没错，我的猫王子，闭上眼。”他在他耳边吹气，伸手挡住他的眼睛。

朱丽叶带上门出去了，接着厨房就传来了锅碗瓢盆的响动。提伯尔特倒回柔软的枕头上，十分钟，他对自己说，给你十分钟整理一下思路。

“你们的那个任务上面给的模型就有问题，这块儿参数再怎么优化都没用。说实话你们还不如试一下酒鬼今天凌晨在论坛上发布的那个模型。”茂丘西奥说。

提伯尔特试着一如既往地无视他，但这番话无疑扩大了他心底这几天不安的阴影：模型、他们也怀疑过是模型的问题，但那实在超出了他们专业领域太多了，而计算任务是军令，军令没有讨价还价的余地。

“顺便一提，小朱丽叶没有去做饭，她擦枪去了。刚才那边有人来通报，你们几个都在新兵名单上，后天一早去指挥所报到……嗷你压到我了。”

提伯尔特几步跨到朱丽叶身后，她坐在客厅他的那台电脑桌上，熟练的把配枪拆卸上油，零部件放在一个瓷盘里，茂丘西奥是对的。朱丽叶发现背后有人的时候吓了一跳，忙转过脸时下意识的出击，提伯尔特稳稳接住，他看到朱丽叶眼眶红红的，她想把眼泪眨回去却越眨越多。“哥哥。”

提伯尔特把她脑袋按在他胸口，能做到的只有听着她咬着嘴唇压住呜咽。


“我们得试一下其他方案，”晚饭结束，提伯尔特放下餐刀，说道，头顶上的茂丘西奥欢呼一声，朱丽叶和正在收拾盘子的罗密欧同时转过脸来看着他，他对面的还没吃饭的班伏里奥明显还沉浸在代码里，望向他的眼神更加茫然，提伯尔特都可以看到他眼里滚动着一段段终端脚本。

“缪尚BBS，那个酒鬼提出来的方案，我觉得可行；他们没有足够的数据，正好我们有。”

“可是这个模型是那边专家们反复认证过的，我们已经花了那么多精力在这个上面，再坚持一下也许就调出来了呢？还有一天半，万一我们……”

“上面已经放弃这套方案了。不然你觉得为什么他们会这么早放弃我们？”提伯尔特抱臂靠着椅背，补充道，“缪尚他们的那组模型很简洁，他们已经放出了代码，我跑过了，预测结果和内部的数据部分吻合。不符的那部分可能是因为建模方面的纰漏，也可能单纯因为他们数据源不准导致的训练结果误差。”

班伏里奥张了张嘴，但什么也没说，他手掌埋住脸，抹了一把，又抹了一把。“行吧。”他最后说，以死马当活马医的心态。

“还需要对数据做一下预处理，解决格式与接口不匹配的问题。”提伯尔特瞥了一眼罗密欧，“别告诉我你连这都不会，小蒙太古。”


班伏里奥点开了提伯尔特写给他的网址，缪尚，他听过这个组织，从茂丘西奥的嘴里，那是僵尸瘟疫爆发之前没几天的事，却久远的像是上辈子。他不知道提伯尔特什么时候也和这个组织有了牵扯。“用户名和密码是多少？”

提伯尔特明显愣了一下，他完全忘了自己是怎么进的网站？他黑进去的吗？

茂丘西奥嗤笑一声，攀上提伯尔特的肩膀：“酒鬼和向导合力造的安全系统你还真不一定能黑进去。用户名：lamorcutio，密码：monamieLAFOLIE。是我告诉你的呀。”

提伯尔特复述完账号密码之后，班伏里奥抬起头很奇怪的看了他一眼，但也没多说什么。


过程还算顺利，他们大约在上午七八点左右完成了全部的模型补丁、代码构建工作，接下来还剩下反复调参和实验，距离应征入队还有不到24小时，需要确定6个变量，其中4个的初始值可以使用指挥那边提供的数据，偏差应该在可接受的范围内，还有两个。朱丽叶用茂丘西奥的账号和缪尚的人交涉、进行了允许范围内的情报交换与谈判，得到了其中一个较为可信的初值，还剩最后一个，那边的生物医学专家犹豫着给出一个答案：“0.42左右。这是忽略了很多影响因素理想状态下算出来的，用它试试吧。”

试试——即使用上所有服务器分布式计算、做了完美的负载均衡、代码运算库尽可能的优化，处理完全部数据也需要将近6小时，请问他们能有几次机会来试试？

可世界已经分崩离析，走在街头提心吊胆的人，落单城外亡命奔逃的人，染上病毒被政府军射杀的人，躺在医院里因伤口感染而呻吟的人，端着枪上前线战斗的人，扛着饿在后方坚持的人，活着的人，还有——提伯尔特看向茂丘西奥，他在一堆实体之间穿来穿去，又奋力冲向班伏里奥，似乎在试图附他身，但每次都只能徒劳穿过——死了的人，还有死了的人，有谁不是在赌命呢？


有情况了叫我们，提伯尔特启动程序，他叮嘱朱丽叶盯着点输出，然后他几乎一沾枕头就昏睡了过去。

他没有想到情况来得这么快，才一个多小时不到，是班伏里奥叫醒的他。强脑力输出使班伏面如土色，他表情凝重：“最后一个参数和理论值偏差很大，我们试过二分法调参，最后基本定在了0.6左右，但结果和采集到的数据仍然有偏差。现在罗密欧在负责细化调参，朱丽叶在负责和缪尚那边交流，我想找你来一块看看是不是代码的问题。”

“代码没问题。”提伯尔特斩钉截铁地说。大概率是参数的问题，否则就是模型，模型，被忽略的影响因素究竟占了多少比重？不安的阴云。“晴朗美丽的天空中现在只漂浮着两朵乌云”（注1）。

“缪尚那边在考虑派人过来讨论模型和实现的问题，他们主要也想来取数据，”朱丽叶对他们说，他们似乎是在邻城，丧尸病毒大前天才传过去，“但现在维罗纳守备很严，路上也都是丧尸，我劝他们不要来，有什么话远程交流，但是他们坚持说远程视频或电话不安全。”

“电话？请放心吧，我们幸存者采用的都是维罗纳指挥部配发的通信设备，具有安全通信保障。”

缪尚那边沉默了一会儿，才给了回复。只有四个字：“正因如此。”

然后对方就真的消失了。


他们又重新开始孤军奋战。调参、尝试、等待与失败。他们尝试过几种模型补丁，都已失败告终，班伏里奥都已经不再哀嚎了。茂丘西奥不知所踪。提伯尔特也要放弃了，他在等待失败的时间里甚至心平气和地看了一会儿沙发上支撑不住相互贴着沉沉睡去的罗密欧与朱丽叶，嫉妒这种耗费心力的情感已经抽离他的身体。还剩下8个多小时，他们进展缓慢。最后一包烟草也消耗完了。提伯尔特摸着自己腰间的瓦尔特，快速拆卸又组装，感受她令人安心的重量……

“生命之重。”茂丘西奥从地板下钻出来，胸膛正好对着他的枪口。

“别那么紧张，”他咧开嘴，“她可不能再带走我第二次。”

提伯尔特注意到他的身形有些飘忽，比之前多了些……不确定？如果说之前的茂丘西奥除了会穿模之外就像一个活生生的僵尸的话，现在他看起来全然是个惨白的鬼魂。

“死亡给了我崭新的灵感，提伯尔特，让大魔法师茂丘西奥告诉你一串魔数：18.059、103.001、2.0、80.240、21.23065……”他神神叨叨地报出他们参数的可能取值，有的甚至更进一步地精确到了小数点后五位，最后他故弄玄虚地顿了一下，“四万两千八百一十三点六零一。”

提伯尔特明显一愣，毕竟之前理论推算值是0.1数量级，在这差了一位小数点就能引起宇宙遢缩的科学领域……

茂丘西奥却更得加意了：“42813.601。嘎嘎嘎嘎嘎没想到吧？最后一个参数，在那么远的地方有一个稳定点，就落在那儿，针尖那么大的一个凹槽，能量的小球咕噜掉进去。班尼和ABC的生物学家胆子太小了，他们再浪漫一点没准就会算出来。四万两千八百一十三点六，哈哈哈哈哈……”

提伯尔特看了一眼表，离他们去指挥所报到还剩下七个小时二十多分钟。

“你最好别在开玩笑。”提伯尔特盯着他狠狠道，后者只是回以浮夸的笑容。提伯尔特做了个深呼吸，转身走进客厅，示意显示器跟前的罗密欧走开，终止了服务器上正在运行的程序。

“这一组……”这一组参数已经稳定运行十来分钟了，比之前大多数五分钟之后输出就乱飘的那些强太多了，万一这就是希望呢？罗密欧剩下的那些话被提伯尔特抬手止在嘴边。

输入参数：18.059、103.001、2.0、80.240、21.23065。

提伯尔特车矢菊蓝的眼望进他的灵魂深处。“你们有多信任那个疯子？”

罗密欧一秒后反应过来他是在指谁了：茂丘西奥。已故的挚友的名字像烟头一样烫了他一下。

输入参数：42813.601。

“非常。”罗密欧说，“信任到可以把命交给他。”

茂丘西奥愉快地吹了声口哨。

提伯尔特按下回车。


“这组跑多久了？”班伏里奥揉着脸从沙发上坐起来，天已经亮了，无所谓了，他们该准备一下去当炮灰了。

“我一个小时之前替的罗密欧，当时就在运行了，现在数据也没有明显差错。”朱丽叶盯着屏幕，班伏里奥的眼睛亮了起来，她狡黠一笑，继续说，“他去休息之前，据说已经正常运行了四个多小时，也就是说，虽然随时可能出错，但也随时可能……”她顿了顿，“算出结果。”

班伏里奥搬了把椅子坐到她边上，怀着同样想要却不敢有的希望，等待着。   


子弹在他心里种下一颗种子，破掉的肋骨之间开出一朵朵玫瑰花。

茂丘西奥右手比枪，对准了他的心脏，他狡猾地笑，笑眼弯弯，他喊道：

“BANG！”

提伯尔特醒了。

茂丘西奥面对着他侧躺在边上，仅剩的一只枯叶绿的左眼看着他。提伯尔特没有动，他选择望着天花板发呆。苍白的天花板像画板一样忠实的反映出清晨光线的变化，坏掉的顶灯和顶灯灰色的影子就是这幅画上唯一的装饰。

“我们来讨论一下为什么只有你能见到我吧。小猫咪。”等待结果之时就得找个方案杀时间，而茂丘西奥兴致勃勃。他挑起提伯尔特的下巴，被后者扭过头挣开。鬼魂笑了。

“于心有愧？”

“呵，”提伯尔特仍旧没看他，“要是我不开枪，下一秒你宝贝罗密欧就会被你一口咬断脖子。”

“这是你轰掉我半个脑袋的理由吗？我漂亮的头发都没处长啦，你看看！你看看啊！”

提伯尔特万分嫌弃地推开那（大半）个往跟前凑的血淋淋的僵尸脑袋。他实在不想再次回忆起那几天那几场混战——宛如人间地狱的研究中心，丧尸潮，四处奔逃，越来越虚弱的茂丘西奥，罗密欧抱着尸体发出的哀嚎，罗密欧掐住他脖子的手和顶住他脑袋的枪，手上和枪上都沾了茂丘西奥的血和脑浆。

提伯尔特闭上眼。

“看我。”

“你真不该为我挡那一下。”

“看我！”

提伯尔特睁开眼，茂丘西奥趴在他身上，他恢复成了普通的僵尸形态，葡萄宝石般剔透的眼使得他看上去竟好像还活着那时候一样。幼年的、少年的、青年的、已死亡的、连死亡也不能带走的、全部的茂丘西奥同时存在于眼前人一身，同时凝视着提伯尔特。

茂丘西奥没有笑，提伯尔特也面无表情。

他们目光相对。枯叶绿对上车矢菊蓝。茂丘西奥的手正好放在提伯尔特心口。



门外突然爆发出欢呼声，提伯尔特翻身坐起来，他跟着茂丘西奥“飘”到客厅，接住扑到他怀里的朱丽叶，罗密欧和班伏里奥在他耳边喋喋不休。

算出来了！我们算出来了！

所有的数据都吻合，最终的程序的输出将是一串编码，意味着病毒遗传物质中几种碱基的排列，理论上反推可制作出抗病毒的血清。

提伯尔特得知结果后他心底的某个角落只是淡淡的“哦”了一下，太久没有出现值得高兴的事了，只能感受到强烈的不真实感。他下意识的寻找那个紫色的身影。

茂丘西奥？

提伯尔特四下张望。

茂丘西奥不在任何地方。



__TBC__

幕后的花絮：

.1.

酒鬼写的代码从来只有他自己看得懂（甚是隔天酒醒之后就连自己都看不懂了），但是这次他为了和安琪论证模型和实现的正确性，非常认真的写了注释。

.2.

毛球在缪尚BBS的用户名是：拉莫球（死神X茂丘西奥）；密码是（我的爱人是疯狂（大写））


其他：

注1：物理学的两朵乌云，19世纪末经典物理已经相当完备，科学家们都认为以后没什么好研究的了，世间万物均按理论预期运行，只有两个现象不符合经典物理理论，一个是光的波动，另一个是黑体辐射问题。这两朵乌云里的第二朵后来直接导致了量子力学的诞生，量子力学是推翻经典物理理论的现代物理的两大支柱之一（另一个是相对论）。
（百度百科：https://baike.baidu.com/item/%E7%89%A9%E7%90%86%E4%B8%A4%E6%9C%B5%E4%B9%8C%E4%BA%91/10015431）

注2：

“你骗我们有了不该有的希望，我们现在明知道不该有还在想，我们想胜利！明知道死还在想胜利，明知道输我们还在想胜利！想胜利！！”——《我的团长我的团》

兰晓龙老师写得真好。


顺便以下是大概半个月前记下来的原来的梗：

{

忘了在哪里看到的梗了，“毛球是提包的幻觉，陪伴提包度过了最艰难的日子”。

设定提包一开始是程序员。后来干不下去了。是个无业游民。后来出书了。

故事以提包第一人称写。


可以叫《情书》。

}

emmm，和原来的梗完全是两个东西了。
