---
layout:     post
title:      【罗朱无关 | 李慕白中心】0202，一个陌生女人的来信（未完）
subtitle:   死者是茨威格，写了《一个陌生女人的来信》
date:       2020-02-29
author:     罗球班猫运茶船
header-img: img/verona.jpg
catalog: true
tags:
    - 227大团结
---
此故事灵感来源于网络，有艺术夸张在里面，与三次元无关。作者本人是一个彻头彻尾的和平主义者。不要争端、要理解。

—

牢里的饭，有够难吃的。

这是我再次看到本书时冒出第一个念头。因为书就放在饭旁边，我瞥了一口饭：糙米咯牙，菜黑恶心，比食堂菜恶心一百倍，食堂菜次方！朋友，牢房没吃过，你总吃过食堂菜吧？那种青菜，吃起来简直像在吃草，当时我吃那口食堂菜的时候何止心疼我打菜花掉的一块二毛钱，简直后悔我当初在本市Top2的两所重点高中之间选择了这所学校。我当初是怎么会狗迷心窍选了一中的？人家私立的达济高级中学承诺给我那么丰厚的奖学金。我家当时还没有发达，舅舅和姐姐的事业也一直没什么起色，俩人混了那么多年了一直在影视城跑龙套，好在我爸爸是个小企业搬砖的，用蹭蹭后移的发际线和突出的腰间盘996着供起了我们一家。就是那么个三五不着的时候，我面对那么大一笔钱，竟然也舍得放弃，就为着能和徐晨念同一所高中？

呵，真的是想想不能更可笑！

我喜欢徐晨。

害，跑题了，说这干什么呢，人家都已经是陈沛沛的男朋友了。

就说说我是怎么来吃牢饭的吧。我，一个还差三天满十八岁的大好青年，李慕白，从小到大一直优秀如别人家的孩子，是怎么一步一步会混到这儿的。

又是怎么一点都不后悔的。

—

说一步一步混到牢里，其实也就我也就跨了一步，便“下坠”进去：我杀人了。

—

那人该死。

—

那人……那人居然骂我姐姐是妓女！骂我舅舅是渣男！骂我姐姐和我舅舅有染！骂我爸爸是老实人！说我身为当红爱豆的姐姐生了儿子不算，居然还咒我姐姐的儿子不足月早死！！！我【哔哔】，【哔哔】的【哔哔】！【哔】！这是有多大的恶意能这么杀人！那人写文章！居然有一帮傻【哔】在那捧着臭脚看，我【哔】的，我……

抱歉，我的情绪有些激动了。都是男、咳咳、他们那些臭男人我早就知道！我早知道他们是怎么垂涎我姐姐纯洁无瑕的身子！

我姐姐长得漂亮，我出生之后没几年妈妈就走了，爸爸也一直没再娶，从小，我就是姐姐带大。姐姐从小就很漂亮，越来越漂亮。他们都说我和我姐姐像妈妈，不像武大郎似的爸爸！说着还笑着装模作样地内涵，生怕别人不知道那龌龊的幽默感：
“看我干嘛？你爸爸又矮又小的，可不就是武大郎吗？是不是啊？哈哈哈哈。”

后来，姐姐跟着舅舅去了横店跑龙套，我爸听说后气得砸了差点砸了手机。我当时躲在房间里，以为争吵终于结束了，便悄悄隙开了一条缝儿瞧他，看着他沉默听着电话，脸黑如锅底，从小到大，我爸爸就没对我们说过重话，这次除外。我爸胸口剧烈起伏，仿佛一个要爆炸的气球，他把手机高高举起，犹豫了片刻后又放下，放下后气不打一出来又举起——

“你好歹也是个文化人啊李哥，”我爸的发小，我的陈叔叔无不痛心的说，“你这、这么旧的手机，开会的时候怎么拿得出手啊？”

我爸没接话，就抽了口烟。事实上我怀疑如果他不是程序员，没有那么多用“嗳你这手机是？”来打开话题的同事，他甚至会用一只老爷机。“工欲善其事，必先利其器。”爸爸说，把最新款的电子词典塞到我手上，揉着我的脑袋，撸乱削短的头发。“这次期末考得真不错，我们白白以后会有出息的，再接再厉啊。”

——我爸爸如此犹豫三次之后终究是败给了对华为P6的疼惜。轻轻放下，整个人颓然坐倒在沙发上，仿佛手里的P6是一块能压垮生命的铁坨。

（未完，2.29写的，3.1微博#227大团结#刷屏去了，就没写，也不知道以后会不会写了。【哔】！【哔哔哔哔】！【哔】！）
